Repository: motemen/angband
Catalog: i18n/*/hengband.*.po
Languages: ja_jp

source: d) Drop an item.
ja_jp: d) アイテムを置く

source: x) eXamine an item in the home.
ja_jp: x) 家のアイテムを調べる

source: r) order to Remove an item.
ja_jp: r) アイテムの展示をやめる

source: x) eXamine an item in the museum.
ja_jp: x) 博物館のアイテムを調べる

source: p) Purchase an item.
ja_jp: p) 商品を買う

source: s) Sell an item.
ja_jp: s) アイテムを売る

source: x) eXamine an item in the shop
ja_jp: x) 商品を調べる

source: i/e) Inventry/Equipment list
ja_jp: i/e) 持ち物/装備の一覧

source: w/T) Wear/Take off equipment
ja_jp: w/T) 装備する/はずす

source: w/t) Wear/Take off equipment
ja_jp: w/t) 装備する/はずす

source: You may:
ja_jp: コマンド:

source: Your pack is so full that you flee the Museum...
ja_jp: ザックからアイテムがあふれそうなので、あわてて博物館から出た...

source: Your pack is so full that you flee the store...
ja_jp: ザックからアイテムがあふれそうなので、あわてて店から出た...

source: Your pack is so full that you flee your home...
ja_jp: ザックからアイテムがあふれそうなので、あわてて家から出た...

source: The Museum is empty.
ja_jp: 博物館には何も置いてありません。

source: Which item do you want to order to remove?
ja_jp: どのアイテムの展示をやめさせますか？

source: Once removed from the Museum, an item will be gone forever!
ja_jp: 展示をやめさせたアイテムは二度と見ることはできません！

source: Really order to remove %s from the Museum?
ja_jp: 本当に%sの展示をやめさせますか？

source: You ordered to remove %s.
ja_jp: %sの展示をやめさせた。

source: Do you buy for $%ld?
ja_jp: 買値 $%ld で買いますか？

source: Which item do you want to take?
ja_jp: どのアイテムを取りますか?

source: Which item, huh?
ja_jp: どれ?

source: Which item are you interested in?
ja_jp: どの品物が欲しいんだい?

source: The shopkeeper brings out some new stock.
ja_jp: 店主は新たな在庫を取り出した。

source: The shopkeeper retires.
ja_jp: 店主は引退した。

source: Items cannot be taken out of the Museum.
ja_jp: 博物館から取り出すことはできません。

source: Your home is empty.
ja_jp: 我が家には何も置いてありません。

source: I am currently out of stock.
ja_jp: 現在商品の在庫を切らしています。

source: You cannot carry that many different items.
ja_jp: そんなにアイテムを持てない。

source: That costs %ld gold per item.
ja_jp: 一つにつき $%ldです。

source: You cannot carry that many items.
ja_jp: ザックにそのアイテムを入れる隙間がない。

source: Buying %s (%c).
ja_jp: %s(%c)を購入する。

source: You do not have enough gold.
ja_jp: お金が足りません。

source: You bought %s for %ld gold.
ja_jp: %sを $%ldで購入しました。

source: Some rumors are wrong.
ja_jp: 嘘の噂もある。

source: This information is wrong.
ja_jp: この情報は間違っている。

source: You can recall to %s.
ja_jp: %sに帰還できるようになった。

source: You feel you have been to %s.
ja_jp: %sに行ったことがある気がする。

source: The shopkeeper whispers something into your ear:
ja_jp: 店主は耳うちした:

source: Do you sell for $%ld?
ja_jp: 売値 $%ld で売りますか？

source: You don't have any items to drop.
ja_jp: 置けるアイテムを持っていません。

source: Your home is full.
ja_jp: 我が家にはもう置く場所がない。

source: Give which item?
ja_jp: どのアイテムを寄贈しますか?

source: You don't have any items to give.
ja_jp: 寄贈できるアイテムを持っていません。

source: The Museum is full.
ja_jp: 博物館はもう満杯だ。

source: Sell which item?
ja_jp: どのアイテムを売りますか?

source: You have nothing that I want.
ja_jp: 欲しい物がないですねえ。

source: I have not the room in my store to keep it.
ja_jp: すいませんが、店にはもう置く場所がありません。

source: Selling %s (%c).
ja_jp: %s(%c)を売却する。

source: You sold %s for %ld gold.
ja_jp: %sを $%ldで売却しました。

source: The Museum already has one of those items.
ja_jp: それと同じ品物は既に博物館にあるようです。

source: You cannot take back items which have been donated to the Museum!!
ja_jp: 博物館に寄贈したものは取り出すことができません！！

source: Really give %s to the Museum?
ja_jp: 本当に%sを寄贈しますか？

source: Entire inventory is shown.
ja_jp: これで全部です。

source: That command does not work in stores.
ja_jp: そのコマンドは店の中では使えません。

source: Okay.
ja_jp: オーケーだ。

source: Fine.
ja_jp: 結構だ。

source: Accepted!
ja_jp: そうしよう！

source: Agreed!
ja_jp: 賛成だ！

source: Done!
ja_jp: よし！

source: Taken!
ja_jp: わかった！

source: Ah, ok.
ja_jp: まあ、それでいいや。

source: I forgive you today.
ja_jp: 今日はそれで勘弁してやる。

source: I see.
ja_jp: 分かったよ。

source: Oh well.
ja_jp: しょうがない。

source: I endure.
ja_jp: それで我慢するよ。

source: Like this.
ja_jp: こんなもんだろう。

source: Arrgghh!
ja_jp: うわああぁぁ！

source: You bastard!
ja_jp: なんてこった！

source: You hear someone sobbing...
ja_jp: 誰かがむせび泣く声が聞こえる...。

source: The shopkeeper howls in agony!
ja_jp: 店主が悔しげにわめいている！

source: May the fleas of 1000 orcs molest you!
ja_jp: 1000匹のオークのノミに苦しめられるがいい！

source: May your most favourite parts go moldy!
ja_jp: お前の大切なものに災いあれ！

source: May Morgoth find you tasty!
ja_jp: モルゴスに賞味されるがいい！

source: You'd better be kidding!
ja_jp: 悪い冗談だ！

source: Damn!
ja_jp: くそう！

source: You fiend!
ja_jp: この悪魔め！

source: The shopkeeper curses at you.
ja_jp: 店主が恨めしそうに見ている。

source: The shopkeeper glares at you.
ja_jp: 店主が睨んでいる。

source: Leave my store!
ja_jp: 店から出て行け！

source: Get out of my sight!
ja_jp: 俺の前から消え失せろ！

source: Begone, you scoundrel!
ja_jp: どっかに行っちまえ！

source: Out, out, out!
ja_jp: 出ろ、出ろ、出て行け！

source: Cool!
ja_jp: すばらしい！

source: You've made my day!
ja_jp: 君が天使に見えるよ！

source: The shopkeeper giggles.
ja_jp: 店主がクスクス笑っている。

source: The shopkeeper laughs loudly.
ja_jp: 店主が大声で笑っている。

source: Yipee!
ja_jp: やっほぅ！

source: I think I'll retire!
ja_jp: こんなおいしい思いをしたら、真面目に働けなくなるなぁ。

source: The shopkeeper jumps for joy.
ja_jp: 店主は嬉しくて跳ね回っている。

source: The shopkeeper smiles gleefully.
ja_jp: 店主は満面に笑みをたたえている。

source: Raistlin the Chicken
ja_jp: 憶病者ラストリン

source: Bilbo the Friendly
ja_jp: フレンドリーなビルボ

source: Rincewind the Chicken
ja_jp: 憶病者リンスウィンド

source: Sultan the Midget
ja_jp: 背の低いサルタン

source: Lyar-el the Comely
ja_jp: ハンサムなライア=エル

source: Falilmawen the Friendly
ja_jp: 親切なファリルマウエン

source: Voirin the Cowardly
ja_jp: 臆病者ヴォワラン

source: Erashnak the Midget
ja_jp: チビのエラシュナク

source: Grug the Comely
ja_jp: ハンサムなグラッグ

source: Forovir the Cheap
ja_jp: ケチなフォロビア

source: Ellis the Fool
ja_jp: 馬鹿のエリス

source: Filbert the Hungry
ja_jp: 腹ペコのフィルバート

source: Fthnargl Psathiggua
ja_jp: スナーグル・サシグア

source: Eloise the Long-Dead
ja_jp: 長死きエロワーズ

source: Fundi the Slow
ja_jp: ノロマのフンディ

source: Granthus
ja_jp: グランサス

source: Lorax the Suave
ja_jp: 丁寧なロラックス

source: Butch
ja_jp: ブッチ

source: Elbereth the Beautiful
ja_jp: 美しきエルベレス

source: Sarleth the Sneaky
ja_jp: こそこそサーレス

source: Narlock
ja_jp: ナーロック

source: Haneka the Small
ja_jp: チビのヘイネッカ

source: Loirin the Mad
ja_jp: きちがいロワラン

source: Wuto the Poisonbreath
ja_jp: 毒息のウート

source: Araaka the Rotund
ja_jp: でぶっちょアラァカ

source: Poogor the Dumb
ja_jp: 低能なプーゴー

source: Felorfiliand
ja_jp: フェロールフィリアン

source: Maroka the Aged
ja_jp: 年寄りマロカ

source: Sasin the Bold
ja_jp: 勇敢なサシン

source: Abiemar the Peasant
ja_jp: 田舎者アビエマール

source: Hurk the Poor
ja_jp: 貧乏なハーク

source: Soalin the Wretched
ja_jp: みじめなソアリン

source: Merulla the Humble
ja_jp: 質素なメルラ

source: Kon-Dar the Ugly
ja_jp: 醜悪コン=ダー

source: Darg-Low the Grim
ja_jp: 頑固者ダーグ=ロウ

source: Wieland the Smith
ja_jp: 鍛冶屋のウィーランド

source: Elo Dragonscale
ja_jp: エロー・ドラゴンスケイル

source: Delicatus
ja_jp: デリカトス

source: Gruce the Huge
ja_jp: 巨大なグルース

source: Animus
ja_jp: アニムス

source: Malvus
ja_jp: マルヴァス

source: Selaxis
ja_jp: セラクシス

source: Deathchill
ja_jp: デス・チル

source: Drios the Faint
ja_jp: 微かなドリオス

source: Bathric the Cold
ja_jp: 冷たいバスリック

source: Vengella the Cruel
ja_jp: 冷酷ヴェンジェラ

source: Wyrana the Mighty
ja_jp: 強者ウィラナ

source: Yojo II
ja_jp: ヨジョ二世

source: Ranalar the Sweet
ja_jp: 優しいラナラー

source: Horbag the Unclean
ja_jp: 不浄のホルバグ

source: Elelen the Telepath
ja_jp: テレパスのエレレン

source: Isedrelias
ja_jp: イスドリリアス

source: Vegnar One-eye
ja_jp: 一つ目ヴェグナー

source: Rodish the Chaotic
ja_jp: 混沌のロディッシュ

source: Hesin Swordmaster
ja_jp: 剣豪ヘジン

source: Elvererith the Cheat
ja_jp: ずる屋のエルベレリス

source: Zzathath the Imp
ja_jp: インプのザサス

source: Arnold the Beastly
ja_jp: 残忍なるアーノルド

source: Arndal the Beast-Slayer
ja_jp: 獣殺しのアーンダル

source: Eddie the Beast-Master
ja_jp: 獣マスターのエディー

source: Oglign the Dragon-Slayer
ja_jp: 竜殺しのオグライン

source: Drew the Skilled
ja_jp: 熟練者ドリュー

source: Orrax the Dragonson
ja_jp: 龍の子オラックス

source: Anthrax the Disease-Carrier
ja_jp: 病気持ちのアンスラックス

source: Arkhoth the Stout
ja_jp: 頑丈者アルコス

source: Sarlyas the Rotten
ja_jp: 腐れ者のサリアス

source: Tuethic the Bare-Bones
ja_jp: 晒し骨のトゥエシク

source: Bilious
ja_jp: ビリオス

source: Fasgul
ja_jp: ファスガル

source: Ellefris the Paladin
ja_jp: パラディンのエレフリス

source: K'trrik'k
ja_jp: キ'トリッ'ク

source: Drocus the Spiderfriend
ja_jp: 蜘蛛の友ドゥロカス

source: Fungus the Giant-Slayer
ja_jp: 巨人殺しのフングス

source: Delantha
ja_jp: デランサ

source: Solvistani the Ranger
ja_jp: レンジャーのソルビスタニ

source: Xoril the Slow
ja_jp: ノロマのゾリル

source: Aeon Flux
ja_jp: イーオン・フラックス

source: Nadoc the Strong
ja_jp: 強者ナドック

source: Eramog the Weak
ja_jp: 弱虫エラモグ

source: Eowilith the Fair
ja_jp: 公正なエオウィリス

source: Huimog the Balrog-Slayer
ja_jp: バルログ殺しのヒュイモグ

source: Peadus the Cruel
ja_jp: 冷酷ピーダス

source: Vamog the Slayer
ja_jp: 殺し屋ヴァモグ

source: Hooshnak the Vicious
ja_jp: 性悪フーシュナク

source: Balenn the War-Dancer
ja_jp: 舞闘家バレン

source: Ludwig the Humble
ja_jp: 質素なルードヴィヒ

source: Gunnar the Paladin
ja_jp: パラディンのガンナー

source: Torin the Chosen
ja_jp: 選ばれしトリン

source: Sarastro the Wise
ja_jp: 賢明なるサラストロ

source: Sir Parsival the Pure
ja_jp: パーシヴァル卿

source: Asenath the Holy
ja_jp: 神聖なるアセナス

source: McKinnon
ja_jp: マッキノン

source: Mistress the Chastity
ja_jp: 謹み婦人

source: Hashnik the Druid
ja_jp: ドルイドのハシュニック

source: Morival the Wild
ja_jp: 荒くれ者モリヴァル

source: Hoshak the Dark
ja_jp: 暗きホシャック

source: Atal the Wise
ja_jp: 賢者アタール

source: Ibenidd the Chaste
ja_jp: 清きイベニッド

source: Eridish
ja_jp: エリディシュ

source: Vrudush the Shaman
ja_jp: 呪術師ヴルドゥシュ

source: Haob the Berserker
ja_jp: 狂戦士ハオブ

source: Proogdish the Youthfull
ja_jp: 若きプルーグディシュ

source: Lumwise the Mad
ja_jp: きちがいラムワイズ

source: Muirt the Virtuous
ja_jp: 有徳者ムワート

source: Dardobard the Weak
ja_jp: 弱虫ダードバード

source: Mauser the Chemist
ja_jp: 化学者マウザー

source: Wizzle the Chaotic
ja_jp: カオスのウィズル

source: Midas the Greedy
ja_jp: 強欲ミダス

source: Ja-Far the Alchemist
ja_jp: 貧弱ジャ=ファー

source: Kakalrakakal
ja_jp: カカルラカカル

source: Jal-Eth the Alchemist
ja_jp: 錬金術師ジャル=エス

source: Fanelath the Cautious
ja_jp: 用心深いファネラス

source: Runcie the Insane
ja_jp: キチガイのルンシー

source: Grumbleworth
ja_jp: グランブルワース

source: Flitter
ja_jp: フリッター

source: Xarillus
ja_jp: ザリルス

source: Egbert the Old
ja_jp: 古きエグバート

source: Valindra the Proud
ja_jp: 誇り高きヴァリンドラ

source: Taen the Alchemist
ja_jp: 錬金術師タエン

source: Cayd the Sweet
ja_jp: 巧言カイド

source: Fulir the Dark
ja_jp: 暗きフリア

source: Domli the Humble
ja_jp: 質素なドムリ

source: Yaarjukka Demonspawn
ja_jp: 魔の子ヤァジュッカ

source: Gelaraldor the Herbmaster
ja_jp: 薬草師ジェララルドール

source: Olelaldan the Wise
ja_jp: 賢者オレラルダン

source: Fthoglo the Demonicist
ja_jp: デモニシストのフゾグロ

source: Dridash the Alchemist
ja_jp: 錬金術師ドゥリアシュ

source: Nelir the Strong
ja_jp: 強者ネリア

source: Lignus the Pungent
ja_jp: 辛口リグナス

source: Tilba
ja_jp: ティルバ

source: Myrildric the Wealthy
ja_jp: 金持ちミリルドリック

source: Lo Pan the Sorcerer
ja_jp: ソーサラーのロ=パン

source: Buggerby the Great
ja_jp: 偉大なるブガービイ

source: The Wizard of Yendor
ja_jp: イェンダーの魔法使い

source: Rjak the Necromancer
ja_jp: 死霊使いリャク

source: Skidney the Sorcerer
ja_jp: 魔術師スキドゥニー

source: Kyria the Illusionist
ja_jp: 幻術師キリア

source: Nikki the Necromancer
ja_jp: 死霊術師ニッキ

source: Solostoran
ja_jp: ソロストラン

source: Achshe the Tentacled
ja_jp: 烏賊口アチシェ

source: Kaza the Noble
ja_jp: 貴族のカザ

source: Fazzil the Dark
ja_jp: 暗きファジル

source: Keldorn the Grand
ja_jp: 偉大なるケルドーン

source: Philanthropus
ja_jp: フィランスロプス

source: Agnar the Enchantress
ja_jp: 魔女のアグナー

source: Buliance the Necromancer
ja_jp: 死霊術師ビュリアンス

source: Vuirak the High-Mage
ja_jp: ハイメイジのヴイラク

source: Madish the Smart
ja_jp: 知恵者マディッシュ

source: Falebrimbor
ja_jp: ファレブリンボール

source: Felil-Gand the Subtle
ja_jp: 陰険フェリル=ガンド

source: Thalegord the Shaman
ja_jp: 呪術師サレゴード

source: Cthoaloth the Mystic
ja_jp: 神秘家クトゥアロス

source: Ibeli the Illusionist
ja_jp: 幻術師イベリ

source: Heto the Necromancer
ja_jp: 死霊術師ヘトー

source: Gary Gygaz
ja_jp: ガリー=ギガズ

source: Histor the Goblin
ja_jp: ゴブリンのヒストーア

source: Quark the Ferengi
ja_jp: フェレンギ人クアーク

source: Topi the Fair(?)
ja_jp: 公正なる(?)トッピ

source: Vhassa the Dead
ja_jp: 死人ヴァッサ

source: Kyn the Treacherous
ja_jp: 裏切り者カイン

source: Bubonicus
ja_jp: ブボニカス

source: Corpselight
ja_jp: コープスライト

source: Parrish the Bloodthirsty
ja_jp: 血に飢えしパリッシュ

source: Vile
ja_jp: ヴァイル

source: Prentice the Trusted
ja_jp: 信頼のプレンティス

source: Griella Humanslayer
ja_jp: 人間殺しのグリエラ

source: Flotsam the Bloated
ja_jp: 水膨れフロツァム

source: Nieval
ja_jp: ニーヴァル

source: Anastasia the Luminous
ja_jp: 明るいアナスタシア

source: Charity the Necromancer
ja_jp: 死霊術師チャリティー

source: Pugnacious the Pugilist
ja_jp: ボクサーのプグナシオス

source: Footsore the Lucky
ja_jp: 幸運なフットソア

source: Sidria the Lighfingered
ja_jp: 光指のシドリア

source: Riatho the Juggler
ja_jp: 手品師リアソー

source: Janaaka the Shifty
ja_jp: やりくり上手のジャナッカ

source: Cina the Rogue
ja_jp: 悪党シーナ

source: Arunikki the Greatclaw
ja_jp: 大爪アルニッキ

source: Chaeand the Poor
ja_jp: 貧乏チャエアンド

source: Afardorf the Brigand
ja_jp: 山賊アファードーフ

source: Lathaxl the Greedy
ja_jp: 強欲ラザクスル

source: Falarewyn
ja_jp: ファラレウィン

source: Vosur the Wrinkled
ja_jp: しわしわヴォスール

source: Araord the Handsome
ja_jp: ハンサムなアラオード

source: Theradfrid the Loser
ja_jp: 負け犬セラドフリド

source: One-Legged Eroolo
ja_jp: 片足のエルーロ

source: Your home
ja_jp: 我が家

source: Dolaf the Greedy
ja_jp: 強欲ドラフ

source: Odnar the Sage
ja_jp: 賢者オドナー

source: Gandar the Neutral
ja_jp: 中立のガンダー

source: Ro-sha the Patient
ja_jp: 忍耐の人ロ=シャ

source: Randolph Carter
ja_jp: ランドルフ・カーター

source: Sarai the Swift
ja_jp: 隼のサライ

source: Bodril the Seer
ja_jp: 千里眼ボドリル

source: Veloin the Quiet
ja_jp: 沈黙のヴェオロイン

source: Vanthylas the Learned
ja_jp: 学者のヴァンシラス

source: Ossein the Literate
ja_jp: 物書きオセイン

source: Death Mask
ja_jp: デスマスク

source: Asuunu the Learned
ja_jp: 学者のアスーヌ

source: Prirand the Dead
ja_jp: 死人のプリランド

source: Ronar the Iron
ja_jp: 鉄のロナール

source: Galil-Gamir
ja_jp: ガリル=ガミル

source: Rorbag the Book-Eater
ja_jp: 本食いローバグ

source: Kiriarikirk
ja_jp: キリアリキーク

source: Rilin the Quiet
ja_jp: 静かなるリリン

source: Isung the Lord
ja_jp: 王者イサング

source: Museum
ja_jp: 博物館

source: Which item do you want to examine?
ja_jp: どれを調べますか？

source: on sale
ja_jp: 売出中

source: Hengband %d.%d.%d%s%d
ja_jp: 変愚蛮怒 %d.%d.%d%s%d

source: Stable
ja_jp: 安定版

source: Developing
ja_jp: 開発版

source: Hengband %d.%d.%d.%d(%s)
ja_jp: 変愚蛮怒 %d.%d.%d.%d(%s)

source: Select a point and press space.
ja_jp: 場所を選んでスペースキーを押して下さい。

source: x,
ja_jp: x物

source: Target:
ja_jp: ターゲット:

source: [r,%s%s]
ja_jp: [r思 %s%s]

source: It is
ja_jp: それは

source: She is
ja_jp: 彼女は

source: He is
ja_jp: 彼は

source: also carrying
ja_jp: をまた

source: They are
ja_jp: それらは

source: the entrance to the quest '%s'(level %d)
ja_jp: クエスト「%s」(%d階相当)

source: %s(level %d)
ja_jp: %s(%d階相当)

source: road
ja_jp: 道

source: in
ja_jp: の中

source: Direction ('.' at feet, Escape to cancel)?
ja_jp: 方向 ('.'足元, ESCで中断)?

source: Direction (Escape to cancel)?
ja_jp: 方向 (ESCで中断)?

source: %^s is confused.
ja_jp: %sは混乱している。

source: You cannot control %s.
ja_jp: %sは思い通りに動いてくれない。

source: q,t,p,o,+,-,<dir>
ja_jp: q止 t決 p自 o現 +次 -前

source: q,p,o,+,-,<dir>
ja_jp: q止 p自 o現 +次 -前

source: q,t,p,m,+,-,<dir>
ja_jp: q止 t決 p自 m近 +次 -前

source: Display inven/equip
ja_jp: 持ち物/装備一覧

source: Display equip/inven
ja_jp: 装備/持ち物一覧

source: Display spell list
ja_jp: 呪文一覧

source: Display character
ja_jp: キャラクタ情報

source: Display monsters in sight
ja_jp: 視界内のモンスター表示

source: Display messages
ja_jp: メッセージ

source: Display overhead view
ja_jp: ダンジョン全体図

source: Display monster recall
ja_jp: モンスターの思い出

source: Display object recall
ja_jp: アイテムの詳細

source: Display dungeon view
ja_jp: 自分の周囲を表示

source: Display snap-shot
ja_jp: 記念撮影

source: Display items on floor
ja_jp: 足元/床上のアイテム一覧

source: You have been given a graze.
ja_jp: かすり傷を負ってしまった。

source: You have been given a light cut.
ja_jp: 軽い傷を負ってしまった。

source: You have been given a bad cut.
ja_jp: ひどい傷を負ってしまった。

source: You have been given a nasty cut.
ja_jp: 大変な傷を負ってしまった。

source: You have been given a severe cut.
ja_jp: 重大な傷を負ってしまった。

source: You have been given a deep gash.
ja_jp: ひどい深手を負ってしまった。

source: You have been given a mortal wound.
ja_jp: 致命的な傷を負ってしまった。

source: Graze
ja_jp: かすり傷

source: Light cut
ja_jp: 軽傷

source: Bad cut
ja_jp: ひどい傷

source: Nasty cut
ja_jp: 大変な傷

source: Severe cut
ja_jp: 重傷

source: Deep gash
ja_jp: ひどい深手

source: Mortal wound
ja_jp: 致命傷

source: You have been slightly stunned.
ja_jp: 意識が少しもうろうとしてきた。

source: You have been stunned.
ja_jp: 意識がもうろうとしてきた。

source: You have been heavily stunned.
ja_jp: 意識がひどくもうろうとしてきた。

source: You have been unconcious.
ja_jp: 頭がクラクラして意識が遠のいてきた。

source: You are knocked out!!
ja_jp: あなたはぶっ倒れた！

source: Slight stun
ja_jp: やや朦朧

source: Stun
ja_jp: 朦朧

source: Heavy stun
ja_jp: ひどく朦朧

source: Unconcious
ja_jp: 意識不明瞭

source: Knocked out
ja_jp: 昏倒

source: Illegal usleep() call
ja_jp: 不当な usleep() 呼び出し

source: Acid :
ja_jp: 耐酸 :

source: Elec :
ja_jp: 耐電撃:

source: Fire :
ja_jp: 耐火炎:

source: Cold :
ja_jp: 耐冷気:

source: Light :
ja_jp: 耐閃光:

source: Dark :
ja_jp: 耐暗黒:

source: Shard :
ja_jp: 耐破片:

source: Blind :
ja_jp: 耐盲目:

source: Conf :
ja_jp: 耐混乱:

source: Sound :
ja_jp: 耐轟音:

source: Nether:
ja_jp: 耐地獄:

source: Nexus :
ja_jp: 耐因混:

source: Chaos :
ja_jp: 耐カオ:

source: Disnch:
ja_jp: 耐劣化:

source: Time :
ja_jp: 耐時間:

source: Water :
ja_jp: 耐水 :

source: Fear :
ja_jp: 耐恐怖:

source: ResCur:
ja_jp: 耐呪力:

source: Speed :
ja_jp: 加速 :

source: FreeAction:
ja_jp: 耐麻痺 :

source: SeeInvisi.:
ja_jp: 透明体視認:

source: Hold Exp :
ja_jp: 経験値保持:

source: Warning :
ja_jp: 警告 :

source: SlowDigest:
ja_jp: 遅消化 :

source: Regene. :
ja_jp: 急回復 :

source: Levitation:
ja_jp: 浮遊 :

source: Reflct :
ja_jp: 反射 :

source: Cursed :
ja_jp: 呪い :

source: Slay Evil :
ja_jp: 邪悪 倍打:

source: Slay Good :
ja_jp: 善良 倍打:

source: Slay Undead :
ja_jp: 不死 倍打:

source: Slay Demon :
ja_jp: デーモン倍打:

source: Slay Dragon :
ja_jp: ドラゴン倍打:

source: Slay Human :
ja_jp: 人間 倍打:

source: Slay Animal :
ja_jp: 動物 倍打:

source: Slay Orc :
ja_jp: オーク 倍打:

source: Slay Troll :
ja_jp: トロル 倍打:

source: Slay Giant :
ja_jp: 巨人 倍打:

source: Acid Brand :
ja_jp: 溶解 :

source: Elec Brand :
ja_jp: 電撃 :

source: Fire Brand :
ja_jp: 焼棄 :

source: Cold Brand :
ja_jp: 凍結 :

source: Poison Brand:
ja_jp: 毒殺 :

source: Sharpness :
ja_jp: 切れ味 :

source: Impactive :
ja_jp: 強撃 :

source: Quake :
ja_jp: 地震 :

source: Vampiric :
ja_jp: 吸血 :

source: Chaotic :
ja_jp: カオス効果 :

source: Magic Brand :
ja_jp: 魔術効果 :

source: Force Weapon:
ja_jp: 理力 :

source: For Riding :
ja_jp: 乗馬 :

source: Supportive :
ja_jp: 補助 :

source: Add Blows :
ja_jp: 追加攻撃 :

source: Add Tunnel :
ja_jp: 採掘 :

source: Add Infra :
ja_jp: 赤外線視力 :

source: Add Device :
ja_jp: 魔法道具支配:

source: Add Stealth :
ja_jp: 隠密 :

source: Add Search :
ja_jp: 探索 :

source: Extra Shots :
ja_jp: 追加射撃 :

source: Throw :
ja_jp: 投擲 :

source: Blessed :
ja_jp: 祝福 :

source: Perm Lite :
ja_jp: 永遠光源 :

source: Econom. Mana:
ja_jp: 消費魔力減少:

source: Easy Spell :
ja_jp: 魔法難度減少:

source: Activate :
ja_jp: 発動 :

source: Anti Magic :
ja_jp: 反魔法 :

source: Telepathy :
ja_jp: テレパシー :

source: ESP Evil :
ja_jp: 邪悪 ESP:

source: ESP Noliv. :
ja_jp: 無生物 ESP:

source: ESP Good :
ja_jp: 善良 ESP:

source: ESP Undead :
ja_jp: 不死 ESP:

source: ESP Demon :
ja_jp: デーモンESP:

source: ESP Dragon :
ja_jp: ドラゴンESP:

source: ESP Human :
ja_jp: 人間 ESP:

source: ESP Animal :
ja_jp: 動物 ESP:

source: ESP Orc :
ja_jp: オーク ESP:

source: ESP Troll :
ja_jp: トロル ESP:

source: ESP Giant :
ja_jp: 巨人 ESP:

source: ESP Unique :
ja_jp: ユニークESP:

source: Sust Str :
ja_jp: 腕力 維持:

source: Sust Int :
ja_jp: 知力 維持:

source: Sust Wis :
ja_jp: 賢さ 維持:

source: Sust Dex :
ja_jp: 器用 維持:

source: Sust Con :
ja_jp: 耐久力維持:

source: Sust Chr :
ja_jp: 魅力 維持:

source: Aura Fire :
ja_jp: 火炎オーラ:

source: Aura Elec :
ja_jp: 電気オーラ:

source: Aura Cold :
ja_jp: 冷気オーラ:

source: Invl Arrow:
ja_jp: 射撃無効 :

source: Self Fire :
ja_jp: 自傷火炎 :

source: Self Elec :
ja_jp: 自傷電気 :

source: Self Cold :
ja_jp: 自傷冷気 :

source: TY Curse :
ja_jp: 太古の怨念 :

source: Aggravate :
ja_jp: 反感 :

source: Add Curse :
ja_jp: 弱い呪い増殖:

source: AddHeavyCur.:
ja_jp: 強い呪い増殖:

source: PersistCurse:
ja_jp: 執拗呪詛 :

source: Drain Exp :
ja_jp: 経験値減少 :

source: Drain HP :
ja_jp: 体力吸収 :

source: Drain Mana :
ja_jp: 魔力吸収 :

source: No Teleport :
ja_jp: 反テレポート:

source: Vuln. Magic :
ja_jp: 魔法防御半減:

source: Fast Digest :
ja_jp: 速消化 :

source: Slow Regen :
ja_jp: 回復力低下 :

source: Cowardice :
ja_jp: 恐怖発生 :

source: Dfclt. Spell:
ja_jp: 魔法難度増加:

source: Low Melee :
ja_jp: 打撃力低下 :

source: Low AC :
ja_jp: AC低下 :

source: Berserk Rage:
ja_jp: 狂戦士化 :

source: Lemon
ja_jp: レモン

source: Orange
ja_jp: オレンジ

source: Sword
ja_jp: 剣

source: Shield
ja_jp: 盾

source: Plum
ja_jp: プラム

source: Cherry
ja_jp: チェリー

source: %^s has no physical attacks.
ja_jp: %^sは物理的な攻撃方法を持たない。

source: Nothing is known about %s attack.
ja_jp: %s攻撃については何も知らない。

source: a
ja_jp: 一つの

source: one or two
ja_jp: 一つか二つの

source: up to %d
ja_jp: %d 個までの

source: exceptional
ja_jp: 特別な

source: object
ja_jp: アイテム

source: or
ja_jp: や

source: treasure
ja_jp: 財宝

source: %^s may carry
ja_jp: %^sは

source: , and is also
ja_jp: 、なおかつ

source: %^s is
ja_jp: %^sは

source: ; 1 time in %d
ja_jp: (確率:1/%d)

source: ; about 1 time in %d
ja_jp: (確率:約1/%d)

source: %^s has an armor rating of %d
ja_jp: %^sは AC%d の防御力と

source: and a life rating of %d.
ja_jp: %d の体力がある。

source: and a life rating of %dd%d.
ja_jp: %dd%d の体力がある。

source: illuminate the dungeon
ja_jp: ダンジョンを照らす

source: darken the dungeon
ja_jp: ダンジョンを暗くする

source: open doors
ja_jp: ドアを開ける

source: bash down doors
ja_jp: ドアを打ち破る

source: fly
ja_jp: 空を飛ぶ

source: swim
ja_jp: 水を渡る

source: pass through walls
ja_jp: 壁をすり抜ける

source: bore through walls
ja_jp: 壁を掘り進む

source: push past weaker monsters
ja_jp: 弱いモンスターを押しのける

source: destroy weaker monsters
ja_jp: 弱いモンスターを倒す

source: pick up objects
ja_jp: アイテムを拾う

source: destroy objects
ja_jp: アイテムを壊す

source: %^s lives in water.
ja_jp: %^sは水中に棲んでいる。

source: %^s is shining.
ja_jp: %^sは光っている。

source: %^s is surrounded by darkness.
ja_jp: %^sは暗黒に包まれている。

source: %^s is invisible.
ja_jp: %^sは透明で目に見えない。

source: %^s is cold blooded.
ja_jp: %^sは冷血動物である。

source: %^s is not detected by telepathy.
ja_jp: %^sはテレパシーでは感知できない。

source: %^s is rarely detected by telepathy.
ja_jp: %^sはまれにテレパシーで感知できる。

source: %^s breeds explosively.
ja_jp: %^sは爆発的に増殖する。

source: %^s regenerates quickly.
ja_jp: %^sは素早く体力を回復する。

source: %^s is suitable for riding.
ja_jp: %^sに乗ることができる。

source: rock remover
ja_jp: 岩を除去するもの

source: bright light
ja_jp: 明るい光

source: water
ja_jp: 水

source: plasma
ja_jp: プラズマ

source: force
ja_jp: フォース

source: inertia
ja_jp: 遅鈍

source: gravity
ja_jp: 重力

source: teleportation
ja_jp: テレポート

source: %^s will evolve into
ja_jp: %^sは経験を積むと、

source: %s won't evolve.
ja_jp: %sは進化しない。

source: stunned
ja_jp: 朦朧としない

source: frightened
ja_jp: 恐怖を感じない

source: confused
ja_jp: 混乱しない

source: slept
ja_jp: 眠らされない

source: teleported
ja_jp: テレポートされない

source: prefers to ignore
ja_jp: を無視しがちであるが

source: pays very little attention to
ja_jp: に対してほとんど注意を払わないが

source: pays little attention to
ja_jp: に対してあまり注意を払わないが

source: tends to overlook
ja_jp: を見過ごしがちであるが

source: takes quite a while to see
ja_jp: をほんの少しは見ており

source: takes a while to see
ja_jp: をしばらくは見ており

source: is fairly observant of
ja_jp: を幾分注意深く見ており

source: is observant of
ja_jp: を注意深く見ており

source: is very observant of
ja_jp: をかなり注意深く見ており

source: is vigilant for
ja_jp: を警戒しており

source: is ever vigilant for
ja_jp: をかなり警戒しており

source: %^s has slain %d of your ancestors
ja_jp: %^sはあなたの先祖を %d 人葬っている

source: You have slain this foe.
ja_jp: あなたはこの仇敵をすでに葬り去っている。

source: This foe is still alive!
ja_jp: この仇敵はまだ生きている！

source: and you have exterminated at least %d of the creatures.
ja_jp: が、あなたはこのモンスターを少なくとも %d 体は倒している。

source: and your ancestors have exterminated at least %d of the creatures.
ja_jp: が、あなたの先祖はこのモンスターを少なくとも %d 体は倒している。

source: and %s is not ever known to have been defeated.
ja_jp: が、まだ%sを倒したことはない。

source: You have killed at least %d of these creatures.
ja_jp: あなたはこのモンスターを少なくとも %d 体は殺している。

source: Your ancestors have killed at least %d of these creatures.
ja_jp: あなたの先祖はこのモンスターを少なくとも %d 体は殺している。
